Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
They'll ask you one day to tell them the story of how the world was saved. They'll
Suatu hari nanti mereka akan memintamu untuk menceritakan kisah bagaimana dunia diselamatkan. Mereka akan
want to know how we found our heroes, and together, fought back. But to tell that story, you
Ingin tahu bagaimana kami menemukan para pahlawan kami, dan bersama-sama, melawan balik. Tetapi untuk menceritakan kisah itu, Anda
young to remember how green the world was, how light, how full of hope. And how we were too
Masih muda untuk mengingat betapa hijaunya dunia, betapa terangnya, betapa penuh harapannya. Dan betapa kami pun demikian.
blinded by the light of our own happiness to see the darkness buried right under our own feet.
Terbutakan oleh cahaya kebahagiaan kita sendiri hingga tak mampu melihat kegelapan yang terkubur tepat di bawah kaki kita sendiri.
And when it finally came, it had only one purpose to destroy all that was good.
Dan ketika akhirnya tiba, tujuannya hanya satu: untuk menghancurkan semua yang baik.
It was men who fought first, because that's what men do. We fought. We bled. We lost.
Kaum pria lah yang bertempur lebih dulu, karena itulah yang dilakukan pria. Kami bertempur. Kami berdarah. Kami kalah.
So our mothers, our wives, our daughters, our sisters, they picked up the sword. They put on the
Jadi ibu-ibu kita, istri-istri kita, putri-putri kita, saudara-saudari kita, mereka mengambil pedang. Mereka mengenakannya
sword. And we beat you.
pedang. Dan kami mengalahkanmu.
This world has been broken many times. And the breakers are always different.
Dunia ini telah hancur berkali-kali. Dan para perusaknya selalu berbeda.
Sometimes they come from space, sometimes from underground, sometimes they're human. Sometimes
Terkadang mereka datang dari luar angkasa, terkadang dari bawah tanah, terkadang mereka manusia. Terkadang
animal. Other times, no form at all, a germ, a disease, and energy. But they bring death,
Hewan. Terkadang, tanpa bentuk sama sekali, hanya kuman, penyakit, dan energi. Tetapi mereka membawa kematian,
always death. A death is always followed by rebirth, destruction by renewal. And that first
Selalu kematian. Kematian selalu diikuti oleh kelahiran kembali, kehancuran oleh pembaruan. Dan yang pertama itu
job in 15 years ago, this age old cycle started again. You see, the stitch was always there.
Setelah pekerjaan itu dimulai 15 tahun yang lalu, siklus lama ini dimulai lagi. Anda lihat, jahitannya selalu ada.
Mother Earth had just buried it deep, deep down, to protect us, to protect our most cherished creations.
Ibu Pertiwi baru saja menguburnya sangat dalam, untuk melindungi kita, untuk melindungi ciptaan kita yang paling berharga.
And then we cut down the forest, melted the ice, opened up the stitch, and all the breakers out.
Lalu kami menebang hutan, mencairkan es, membuka celah, dan semua ombak pun keluar.
A young lady, just who was telling the story here? Okay, we've told the story a million times,
Seorang wanita muda, siapa yang menceritakan kisah ini? Oke, kita sudah menceritakan kisah ini jutaan kali,
start. I want to code the x-dory. Well, you had one this morning. So, as I was saying,
Mulai. Saya ingin memprogram x-dory. Nah, Anda sudah punya satu pagi ini. Jadi, seperti yang saya katakan,
the destruction of the boreal forest. Codeiac. How we can do maths? Codeiac. How about algebra?
Penghancuran hutan boreal. Codeiac. Bagaimana kita bisa mengerjakan matematika? Codeiac. Bagaimana dengan aljabar?
How could some algebra? How about physics? Codeiac! Okay, silence, silence.
Bagaimana dengan aljabar? Bagaimana dengan fisika? Codeiac! Oke, diam, diam.
Shh. Willow wins again. This is the story of how Codeiac took out 100 breakers with one swipe
Ssst. Willow menang lagi. Ini adalah kisah bagaimana Codeiac mengalahkan 100 pemain bertahan dengan sekali usap.
of his mighty axe. It was just the year after the stitch had opened, and our brave forces were
dari kapaknya yang perkasa. Itu tepat setahun setelah jahitan itu dibuka, dan pasukan pemberani kita
gathered in Glasgow for their first assault. The nights were long and wet and windy. The only thing
Mereka berkumpul di Glasgow untuk serangan pertama mereka. Malam-malam terasa panjang, basah, dan berangin. Satu-satunya hal yang
that kept them going were these stories. My dad is a born storyteller. He says our stories are
Yang membuat mereka terus bertahan adalah cerita-cerita ini. Ayahku memang terlahir sebagai pendongeng. Dia bilang cerita-cerita kami adalah...
as important as our guns, our swords, especially now. Stories give those of us that are still left,
Sama pentingnya dengan senjata api dan pedang kita, terutama sekarang. Kisah-kisah memberi kita, yang masih tersisa,
hope. They inspire our warriors like my mum to keep fighting.
Harapan. Mereka menginspirasi para pejuang kita seperti ibuku untuk terus berjuang.
He tells me these things not to scare me, but to remind me that one day they'll need me to tell
Dia menceritakan hal-hal ini bukan untuk menakutiku, tetapi untuk mengingatkanku bahwa suatu hari nanti mereka akan membutuhkanku untuk menceritakannya.
the story. The story of how we pulled ourselves away from all this darkness and death and destruction.
Kisah ini. Kisah tentang bagaimana kita melepaskan diri dari semua kegelapan, kematian, dan kehancuran ini.
And found the lights. They were ready to fight. Were there flowers in the island?
Dan menemukan cahaya-cahaya itu. Mereka siap bertarung. Apakah ada bunga di pulau itu?
Yeah, there are flowers. Thousands of reds and purples, yellows, colors like you and believe.
Ya, ada bunga. Ribuan warna merah dan ungu, kuning, warna-warna seperti yang kamu dan percayai.
The island is so bright. It was so beautiful. Like heaven, heaven. Don't worry,
Pulau itu sangat terang. Sangat indah. Seperti surga, surga. Jangan khawatir,
sounds closer than it really is. Whether animals on the island? Back then, so many.
Terdengar lebih dekat daripada kenyataannya. Apakah ada hewan di pulau itu? Dulu, sangat banyak.
It'd be, maybe they're still there. Bunnies, bunnies, birds and badgers.
Mungkin saja mereka masih di sana. Kelinci, burung, dan luak.
All right, pretty girl. I'm gonna go grab some presents.
Baiklah, gadis cantik. Aku akan pergi mengambil beberapa hadiah.
You mum? Yeah, baby. We have to go wake up.
Kamu ibu? Ya, sayang. Kita harus bangun tidur.
Make a wish.
Sampaikan sebuah permintaan.
Thank you.
Terima kasih.
Mom, it's beautiful. That is warm. I'm a little bit cold there, I shouldn't eat it.
Bu, ini enak sekali. Hangat sekali. Aku agak kedinginan di situ, sebaiknya aku tidak memakannya.
There? Where are we going? Okay, my turn. All right, now I know you're not my way
Di sana? Kita mau pergi ke mana? Oke, sekarang giliran saya. Baiklah, sekarang saya tahu Anda bukan jalan saya.
But I am 15. Yeah, it's been seen that you've never had a real one. I thought maybe.
Tapi aku berumur 15 tahun. Ya, sudah terlihat bahwa kamu belum pernah punya yang asli. Kupikir mungkin saja.
No, you're so cute. I love him. What is it? That's a dog.
Tidak, kamu lucu sekali. Aku menyukainya. Apa itu? Itu anjing.
You might have been Travis from the nine block makes them. Proceeds go to veterans.
Mungkin Anda adalah Travis dari blok sembilan yang membuatnya. Hasil penjualan disumbangkan untuk para veteran.
Maybe someday we'll find you a real one. What is name? Well, he's yours now, you name him.
Mungkin suatu hari nanti kita akan menemukan yang asli untukmu. Siapa namanya? Nah, dia milikmu sekarang, kamu yang beri nama.
It's time now. We'll make five minutes. Yes sir. Well, fill it up. It sounds awesome. Just close,
Sekarang waktunya. Kita akan meluangkan waktu lima menit. Baik, Pak. Baiklah, isi saja. Kedengarannya luar biasa. Tutup saja.
boots, thumbs, okay? Yeah, him too. How long will he be gone? Just fill it up, will I?
sepatu bot, jempol, oke? Ya, dia juga. Berapa lama dia akan pergi? Isi saja, ya?
But does. Is that true, Sally? Is that true, Sally? Is that true, Sally?
Tapi memang begitu. Benarkah begitu, Sally? Benarkah begitu, Sally? Benarkah begitu, Sally?
Yeah, wow, baby. No, it's okay. I'm fine. I'm fine.
Ya ampun, sayang. Tidak apa-apa. Aku baik-baik saja. Aku baik-baik saja.
Close that stitch, I don't understand. When close is another one, I don't think so. We can't hold the line anymore.
Tutup jahitan itu, aku tidak mengerti. Jika ditutup dengan jahitan lain, kurasa tidak. Kita tidak bisa mempertahankan garis ini lagi.
We lost the earth, but tell you, and do hours to come here, come here, come here.
Kita kehilangan bumi, tapi kukatakan padamu, dan butuh waktu berjam-jam untuk datang ke sini, datang ke sini, datang ke sini.
Close. You know, we've got 15 veterans in this block alone. We can still fight.
Hampir. Anda tahu, kita punya 15 veteran di blok ini saja. Kita masih bisa berjuang.
You too, you did fight. I can fight again. Listen to me. You get one bite, even a single scrum.
Kau juga, kau pernah berjuang. Aku bisa berjuang lagi. Dengarkan aku. Kau hanya dapat satu kesempatan, bahkan hanya satu kali kesempatan saja.
You don't look who's talking. It's been 72 hours, so I'm clear. Yeah, I totally am here, and you know.
Kamu tidak melihat siapa yang bicara. Sudah 72 jam, jadi aku baik-baik saja. Ya, aku benar-benar di sini, dan kamu tahu.
I want to help that as you may be. It was an icing on the back.
Saya ingin membantu, seperti halnya Anda. Itu seperti tambahan yang menyenangkan.
You. You know, I just did. Well, that's it, that.
Kamu. Kau tahu, aku baru saja melakukannya. Nah, itu saja.
It's okay. It's going to be okay.
Tidak apa-apa. Semuanya akan baik-baik saja.
Hey, hey, quickslaw. Are there any hybrids? Who's this hybrids? If you don't get your last last, you're going to become one. Go on! Go on!
Hei, hei, quickslaw. Apakah ada hibrida? Siapa hibrida ini? Jika kau tidak mendapatkan yang terakhir, kau akan menjadi salah satunya. Ayo! Ayo!
Go on! This one's calling to Mercy Bay, right? Yes, ma'am. Get in.
Silakan! Ini sepertinya panggilan ke Mercy Bay, kan? Baik, Bu. Masuklah.
I need to write in the front. Leave the convoy. What's you going to get there, okay?
Aku harus menulis di depan. Tinggalkan konvoi. Apa yang akan kau dapatkan di sana, oke?
Well, what? My mum, where are we going? Dad, where are we?
Nah, bagaimana? Ibu, kita mau pergi ke mana? Ayah, kita mau ke mana?
Somebody save. Come on.
Tolong, seseorang selamatkan. Ayo.
Listen up. And it can hurt your wife. He's too much a sneeze. He's too much a cough.
Dengarkan baik-baik. Dan itu bisa membahayakan istrimu. Dia terlalu sering bersin. Dia terlalu sering batuk.
I've seen it happen if it happens to me. I won't pull the trigger myself.
Aku sudah pernah melihat hal itu terjadi, jika itu terjadi padaku, aku tidak akan menarik pelatuknya sendiri.
You know, I do his concern and not us.
Kau tahu, aku yang mengurusi urusannya, bukan urusan kita.
You don't have time for that shit?
Kamu tidak punya waktu untuk hal-hal seperti itu?
You know, you're not totally immune. You might have a bad job, so you think you are?
Kau tahu, kau tidak sepenuhnya kebal. Kau mungkin punya pekerjaan yang buruk, jadi kau pikir kau kebal?
She's right. No one is. We can turn. Sure. Anybody can.
Dia benar. Tidak ada seorang pun yang benar. Kita bisa berbalik. Tentu. Siapa pun bisa.
The male brain is simple. Synapse is in straight lines. One language.
Otak pria itu sederhana. Sinapsis berada dalam garis lurus. Satu bahasa.
The infection burns them out quick. Our synapses are like waves that stretch clear across our
Infeksi tersebut dengan cepat menghancurkannya. Sinapsis kita seperti gelombang yang membentang jauh di seluruh tubuh kita.
brains. And cross each other multiple times. We're more complicated.
otak. Dan saling bersilangan berkali-kali. Kita lebih rumit.
My bread more complicated. Lady, you are a female teenager. You're a damn near and
Roti saya lebih rumit. Nona, Anda seorang remaja putri. Anda hampir dan
destructible.
yg dpt dirusak.
Ready to fight. Just like Koleak.
Siap bertarung. Sama seperti Koleak.
What about Koleak? He's not a woman. He's killed over 100 breakers. I'm sure he's got scratched. Koleak can
Bagaimana dengan Koleak? Dia bukan perempuan. Dia telah membunuh lebih dari 100 tukang bongkar muat. Aku yakin dia pasti terluka. Koleak bisa
return. He's part breaker himself. 100 breakers. I heard it was 300. What is it matter
kembali. Dia sendiri adalah seorang pemecah. 100 pemecah. Kudengar jumlahnya 300. Apa masalahnya?
the number? Point is he did it? His pet bear killed at least 50. Pet bear. Koleak is a bear.
Jumlahnya? Intinya dia melakukannya? Beruang peliharaannya membunuh setidaknya 50 ekor. Beruang peliharaan. Koleak adalah beruang.
Look at the bloody hair old. You're wrong. The bear is how he got the name. He raised it from
Lihatlah rambut berdarah itu, dasar tua. Kau salah. Beruanglah yang memberinya nama itu. Dia memeliharanya sejak
the cup. He found an anchorage. I died of foot with him. Oh, not it.
cangkir itu. Dia menemukan tempat berlabuh. Aku mati kelelahan bersamanya. Oh, bukan itu.
By the pattern for every man who said they fought with Koleak. No, it's not a matter.
Sesuai pola yang sama untuk setiap pria yang mengatakan mereka bertengkar dengan Koleak. Tidak, itu bukan masalah.
Isn't a Scottish blitz? I heard nobody got out of that one and escaped. No one did.
Bukankah itu serangan udara di Skotlandia? Kudengar tidak ada yang berhasil lolos dan melarikan diri dari sana. Tidak ada seorang pun yang berhasil.
Koleak has a bear. You never told me that. Doesn't matter. The story is the zone.
Koleak punya beruang. Kau tidak pernah memberitahuku itu. Tidak masalah. Yang penting adalah ceritanya.
There are no bears to fight like one. Like we need to fight to the claw.
Tidak ada beruang yang bisa dilawan seperti beruang ini. Kita harus bertarung sampai mati.
The second little Koleak bear is a fight to Koleak.
Beruang Koleak kecil kedua adalah petarung bagi Koleak.
I come to the family bear. We'll be there soon, my love. Try and get some sleep.
Aku datang menemui keluarga beruang. Kita akan segera sampai, sayangku. Cobalah untuk tidur.
Stay in the trap!
Tetaplah terjebak!
Go, go!
Pergi pergi!
Come on, you got you. You okay now?
Ayolah, kamu bisa mengatasinya. Kamu baik-baik saja sekarang?
That was the last of them. Come on. What happened? They were honest.
Itu yang terakhir dari mereka. Ayolah. Apa yang terjadi? Mereka jujur.
Before we could react, three of them. Get everyone off the road into the forest. It's safer.
Sebelum kami sempat bereaksi, tiga orang sudah muncul. Singkirkan semua orang dari jalan dan pindah ke hutan. Di sana lebih aman.
Let's go to get out of the road into the forest. Quickly!
Ayo kita keluar dari jalan dan masuk ke hutan. Cepat!
Yeah, everyone off the road!
Ya, semuanya minggir dari jalan!
What? Oh, I got five ten minutes. Everyone's different. I'll stay with you till it's over.
Apa? Oh, aku punya waktu lima sampai sepuluh menit. Setiap orang berbeda. Aku akan menemanimu sampai selesai.
Oh, thank you. Your face!
Oh, terima kasih. Wajahmu!
It's okay. It's human, not break. It's not too far. It must be bears.
Tidak apa-apa. Itu ulah manusia, bukan kerusakan. Jaraknya tidak terlalu jauh. Pasti beruang.
It's worth to talk a moment. There's maybe five. We'll get there by dawn.
Ada baiknya kita bicara sebentar. Mungkin ada lima menit. Kita akan sampai di sana sebelum fajar.
Can you earn? Why? When I raise?
Bisakah kamu menghasilkan uang? Mengapa? Kapan saya menaikkan gaji?
Take my guy. No, he's no point. That'll slow him down at best.
Ambil orangku. Tidak, dia tidak ada gunanya. Paling-paling itu hanya akan memperlambatnya.
Listen to me. Can you make it through this?
Dengarkan aku. Bisakah kamu melewati ini?
You can't stop. You can be afraid. But you can't let it stop you.
Kamu tidak bisa berhenti. Kamu boleh takut. Tapi kamu tidak boleh membiarkan rasa takut itu menghentikanmu.
Like what scares you move you forward. You understand?
Seperti halnya rasa takut yang justru mendorongmu maju. Kamu mengerti?
I love you, Willon.
Aku mencintaimu, Willon.
I have to stand.
Aku harus berdiri.
Oh, I have to stand. I have to fight.
Oh, aku harus berdiri. Aku harus bertarung.
You said we were going, you said we had to come. They need me.
Kau bilang kita akan pergi, kau bilang kita harus datang. Mereka membutuhkanku.
You said we? You said we?
Kau bilang kita? Kau bilang kita?
I need me. I need you.
Aku butuh diriku sendiri. Aku butuh kamu.
I need you.
Aku membutuhkanmu.
Hold them back. You go!
Tahan mereka. Kamu duluan!
What's with me?
Ada apa denganku?
I'm not that way. He's way. What? What? What? What's out of me to go with them? Move!
Aku tidak seperti itu. Dia yang seperti itu. Apa? Apa? Apa salahnya aku ikut dengan mereka? Minggir!
They would you call it?
Apa sebutan yang tepat untuk itu?
Keep moving. They're almost there.
Terus bergerak. Mereka hampir sampai.
Have the stories I told you. Back in the day before you were born,
Simpan cerita-cerita yang kuceritakan padamu. Dulu, sebelum kau lahir,
my mom and I would go fishing.
Saya dan ibu saya biasa pergi memancing.
You mean when they were fish? That's what you made those up.
Maksudmu saat mereka masih berupa ikan? Itu kan cerita yang kamu buat-buat.
Get that.
Pahami itu.
That's small, but it's sea worthy.
Ukurannya kecil, tapi layak untuk berlayar di laut.
It's not that small. We could still take a couple of those people with us.
Ukurannya tidak terlalu kecil. Kita masih bisa membawa beberapa orang dari sana bersama kita.
This is our path, not theirs.
Ini jalan kita, bukan jalan mereka.
But we could help.
Tapi kami bisa membantu.
Well, this is our path. You and me. We cannot think about anyone else right now, okay?
Nah, inilah jalan kita. Kau dan aku. Kita tidak bisa memikirkan orang lain saat ini, oke?
Come on.
Ayo.
Isn't that how the world breaks?
Bukankah begitulah dunia ini hancur?
Please, under the wall.
Tolong, di bawah tembok.
Hey!
Hai!
Yours? No. No, we're just checking it, looking for food.
Punya kamu? Bukan. Bukan, kami hanya memeriksanya, mencari makanan.
It's your book.
Ini bukumu.
Okay, okay. It's our boat and you're going to get me out of here.
Oke, oke. Ini perahu kita dan kau akan mengeluarkan aku dari sini.
Those things are coming. Come on. Get it in the water.
Hal-hal itu akan datang. Ayo. Masukkan ke dalam air.
Okay, we're still going to go very far without petrol.
Oke, kita masih bisa menempuh jarak yang sangat jauh tanpa bensin.
You don't think I'd leave it here with a tank full of gas steel?
Kau pikir aku tidak akan meninggalkannya di sini dengan tangki penuh gas baja?
There's someone to steal? No. Motors dry.
Apakah ada yang perlu dicuri? Tidak. Mesin kering.
So where's the fucking gas?
Jadi, di mana bensinnya?
It's in the boot of one of the cars around the corner.
Benda itu ada di bagasi salah satu mobil di tikungan jalan.
Okay, come on. Come on.
Oke, ayolah. Ayolah.
Stay here. Stay here. Okay, let's go.
Tetap di sini. Tetap di sini. Oke, ayo pergi.
Is it just you? Please, no.
Apakah hanya kamu yang merasa begitu? Tolong, jangan.
Everyone know what it means. What?
Semua orang tahu artinya. Apa?
What it means is just to let's get his.
Artinya, ayo kita ambil miliknya.
Not our wives, not our mothers, not our daughters.
Bukan istri kita, bukan ibu kita, bukan putri kita.
When they have turned, it's now biology and attacks the white chromosome.
Ketika mereka telah berubah, itu sekarang menjadi proses biologis dan menyerang kromosom putih.
It's either. That's what it means.
Bisa keduanya. Itulah artinya.
The world went to revenge. I think you wrote a blame.
Dunia pun membalas dendam. Kurasa kau menulis sebuah tuduhan.
Something you just can't wash off.
Sesuatu yang tidak bisa Anda bersihkan begitu saja.
Open it. Open it. Just get in my key.
Buka. Buka. Ambil saja kunciku.
Come on. Come on. Let's go.
Ayo. Ayo. Kita pergi.
What about the man?
Bagaimana dengan pria itu?
He got scared. He ran off. Come on. Help me.
Dia ketakutan. Dia lari. Ayo. Tolong aku.
What my come? One, two, three.
Apa yang akan terjadi? Satu, dua, tiga.
What do you say, babe? Do you want to get some breakfast?
Bagaimana menurutmu, sayang? Mau sarapan?
Hold on tight, babe.
Pegang erat-erat, sayang.
I promise that.
Aku berjanji akan hal itu.
Sorry, Mrs. Time. How long he take three?
Maaf, Nyonya Waktu. Berapa lama dia akan membutuhkan waktu tiga?
You'll see. It's not so bad having just one.
Kamu akan lihat. Tidak seburuk itu kalau hanya punya satu.
Nothing in the snares?
Tidak ada apa pun di dalam perangkap?
I'll come on. You're always happy when those traps are empty.
Aku akan masuk. Kamu selalu senang ketika jebakan-jebakan itu kosong.
Need to eat, Willa.
Willa, aku perlu makan.
Not just tin beans and scraps from the garden and you need protein.
Bukan hanya kacang kalengan dan sisa-sisa dari kebun, Anda juga butuh protein.
I'm so deusky, honey.
Aku memang hebat, sayang.
Black.
Hitam.
I told you that climb is too risky.
Sudah kubilang, pendakian itu terlalu berisiko.
It was easy to answer. Don't get cocky young lady. Anything happens to you.
Jawabannya mudah. ​​Jangan sombong, nona muda. Apa pun bisa terjadi padamu.
All right, take them aside.
Baiklah, bawa mereka ke samping.
I'll leave them when I'm done.
Aku akan meninggalkannya setelah selesai.
What's the wood on the fire? The dry stuff of wet stuff is too smoky.
Kayu apa yang ada di dalam api? Bahan kering atau bahan basah terlalu berasap.
Why do you let me spit the wood sometimes?
Mengapa terkadang kau membiarkanku meludah kayu itu?
Huh?
Hah?
I mean, I can swing an axe like Code Jack taking off a break his head and like you.
Maksudku, aku bisa mengayunkan kapak seperti Code Jack yang sedang mematahkan kepalanya dan seperti kamu.
Oh yeah, you think so?
Oh iya, kamu pikir begitu?
What are you trying me?
Apa yang sedang kau coba lakukan padaku?
All right, show me.
Baiklah, tunjukkan padaku.
Come on.
Ayo.
Show me how you swing that sword. You will not let you split the rest.
Tunjukkan padaku bagaimana kau mengayunkan pedang itu. Kau tak akan membiarkan sisanya terbelah.
You're not ready, Willa. You need more training.
Kamu belum siap, Willa. Kamu butuh lebih banyak pelatihan.
Oh good. Kindly.
Oh bagus. Dengan ramah.
Did you see what happened when you first approached me head on like that?
Apakah kamu melihat apa yang terjadi ketika kamu pertama kali mendekatiku secara langsung seperti itu?
I painted you past and I came in from behind and gave myself the advantage.
Aku menyalipmu, lalu aku menyusul dari belakang dan mendapatkan keuntungan.
Understand?
Memahami?
Come on. I'll call you another.
Ayolah. Aku akan meneleponmu lain.
Maybe some of this fire wouldn't, okay?
Mungkin sebagian dari kebakaran ini tidak akan terjadi, oke?
That show tonight only. Turn egg omelette.
Pertunjukan itu hanya malam ini. Balik telur omelet.
French green beans. Get it while you can.
Buncis Prancis. Dapatkan selagi masih ada.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I like the way that she did it.
Saya suka cara dia melakukannya.
Can you help me?
Bisakah kamu membantuku?
Okay, okay.
Oke, oke.
Did she teach you?
Apakah dia mengajarimu?
No. I had to learn. I'm watching how I do it.
Tidak. Saya harus belajar. Saya sedang mengamati bagaimana saya melakukannya.
Just like you're not in watching me.
Seolah-olah kamu tidak sedang memperhatikanku.
The hunt to run, to climb, to fight, to survive.
Perburuan untuk berlari, mendaki, bertarung, dan bertahan hidup.
And when this war is over, you'll get to learn the rest.
Dan ketika perang ini berakhir, kamu akan bisa mempelajari sisanya.
What's the rest?
Lalu apa sisanya?
To live.
Untuk hidup.
How shall she know where I look like now?
Bagaimana dia bisa tahu seperti apa rupaku sekarang?
Oh, well. It's only been a year.
Oh, sudahlah. Baru setahun berlalu.
Only. She could pass me on the street and she won't recognize me.
Hanya itu. Dia bisa berpapasan denganku di jalan dan dia tidak akan mengenaliku.
I think you're over estimating.
Saya rasa Anda terlalu melebih-lebihkan.
Do you think she's met Kodiak?
Apakah menurutmu dia sudah bertemu Kodiak?
Sure. Of course. Why not?
Tentu. Tentu saja. Kenapa tidak?
She was Kodiak, she's safe.
Dia adalah Kodiak, dia aman.
Okay.
Oke.
How is it?
Bagaimana menurut Anda?
Looks just like how she did it.
Terlihat persis seperti cara dia melakukannya.
Can we eat?
Apakah kita bisa makan?
Okay, just one. And then you eat.
Oke, satu saja. Lalu kamu makan.
Okay, just one story and then we eat.
Oke, satu cerita saja, lalu kita makan.
This is the story of when Kodiak was way up north.
Inilah kisah ketika Kodiak masih berada jauh di utara.
He was collecting firewood for the long, cold winter ahead.
Dia sedang mengumpulkan kayu bakar untuk musim dingin yang panjang dan dingin yang akan datang.
Now remember, for Kodiak, gathering firewood is not like what we do picking up sticks and
Ingatlah, bagi Kodiak, mengumpulkan kayu bakar tidak sama dengan apa yang kita lakukan yaitu memungut ranting dan dahan.
drift with no one. He could take down an entire tree with his axe and entire forest.
Ia tidak sendirian saat mengembara. Ia bisa menebang seluruh pohon dan seluruh hutan hanya dengan kapaknya.
Now with every blow of that mighty axe,
Sekarang, dengan setiap ayunan kapak perkasa itu,
I know it would run most with a sky.
Saya tahu itu akan berjalan dengan baik jika ada langit.
You only made that axe himself.
Kamu sendiri yang membuat kapak itu.
We carved the handle from an English oak that had been hit by lightning.
Kami mengukir gagangnya dari kayu ek Inggris yang tersambar petir.
Forged it from steel, from an old Welsh mining ground.
Terbuat dari baja, dari lahan pertambangan tua di Wales.
Time and hard, indestructible.
Tahan lama dan kuat, tak terkalahkan.
A day, he was heading back to his camp.
Suatu hari, dia kembali ke perkemahannya.
He heard something, something no one had ever heard before.
Dia mendengar sesuatu, sesuatu yang belum pernah didengar siapa pun sebelumnya.
He was the first to see it, the stitch,
Dialah orang pertama yang melihatnya, jahitan itu,
and crawl and out of it.
lalu merangkak keluar dari situ.
Break yes.
Istirahat ya.
But he wasn't scared.
Tapi dia tidak takut.
No, obviously wasn't scared.
Tidak, jelas sekali saya tidak takut.
He was ready to fight.
Dia siap bertarung.
Yes, he finally did.
Ya, akhirnya dia melakukannya.
I need to gather 100 breakers with one swipe of his mighty axe.
Aku perlu mengumpulkan 100 penghancur dengan satu ayunan kapaknya yang perkasa.
Well, it was one breaker, actually.
Sebenarnya, hanya satu pemutus sirkuit.
But it was the first.
Tapi itu yang pertama.
Many more came after we know that.
Masih banyak lagi yang datang setelah kita mengetahui hal itu.
But this was the first and this is how we learned that to kill them.
Tapi ini adalah yang pertama dan beginilah cara kita belajar cara membunuh mereka.
You have to take off his hands.
Kamu harus melepaskan tangannya.
Dika, are you ready to do it?
Dika, apakah kamu siap melakukannya?
Not the only way.
Bukan satu-satunya cara.
The fastest bullets work, but they're not as effective.
Peluru tercepat memang berfungsi, tetapi tidak seefektif peluru lainnya.
Slows them down, but it doesn't kill them at the end.
Memperlambat mereka, tetapi tidak membunuh mereka pada akhirnya.
Time for dinner.
Saatnya makan malam.
These stories.
Kisah-kisah ini.
Yeah?
Ya?
About cardiac.
Tentang jantung.
You know them so well.
Kamu mengenal mereka dengan sangat baik.
Where every parent does.
Di mana setiap orang tua melakukannya.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
What?
Apa?
He's not you.
Dia bukan kamu.
We're not.
Kami tidak.
Well, it sounds like you. Strong, powerful.
Ya, itu memang terdengar seperti dirimu. Kuat, perkasa.
This is an axe.
Ini adalah kapak.
Oh, please, go on.
Oh, silakan lanjutkan.
Go on.
Berlangsung.
Where an eye ford.
Di mana terdapat penyeberangan mata air.
We would go into battle knowing there was a giant out there
Kami akan terjun ke medan perang dengan mengetahui bahwa ada raksasa di luar sana.
where an axe made of lightning,
di mana kapak yang terbuat dari petir,
slicing through breakers like a hot knife through butter.
Menembus ombak dengan mudah seperti pisau panas menembus mentega.
Cardiac gives us hope.
Jantung memberi kita harapan.
If he could stand tall, if he could save this world from breaking.
Seandainya dia bisa berdiri tegak, seandainya dia bisa menyelamatkan dunia ini dari kehancuran.
Maybe you could.
Mungkin kamu bisa.
Because he's totally you.
Karena dia benar-benar dirimu.
Well,
Dengan baik,
these stories are important.
Kisah-kisah ini penting.
We need to keep telling them how the stitch opened,
Kita perlu terus memberi tahu mereka bagaimana jahitan itu terbuka,
how the first breakers came then the hybrids and how we stood tall.
bagaimana para perintis pertama muncul, kemudian para hibrida, dan bagaimana kita tetap teguh.
How we fought back, found our heroes.
Bagaimana kami melawan balik, menemukan pahlawan kami.
And one day,
Dan suatu hari,
when this world is bright and green and alive again,
ketika dunia ini kembali cerah, hijau, dan hidup,
we will go back.
Kami akan kembali.
Believe her?
Percaya padanya?
Oh, yes, I do.
Oh, ya, saya memang melakukannya.
Because when I look at you,
Karena saat aku melihatmu,
and then mine did.
dan kemudian milikku juga.
Well,
Dengan baik,
hope.
harapan.
Now, I'll have your dinner.
Sekarang, aku akan makan malammu.
Pause here.
Berhenti sejenak di sini.
Oh,
Oh,
Stix is warmer.
Stix lebih hangat.
No, she doesn't have furlates.
Tidak, dia tidak memiliki furlates.
This is fighting, but where is he?
Ini perkelahian, tapi di mana dia?
Not so peaceful.
Tidak begitu damai.
They can't see us coming.
Mereka tidak bisa melihat kita datang.
No, they don't see like we do.
Tidak, mereka tidak melihat seperti kita.
I don't think they have eyes.
Saya rasa mereka tidak punya mata.
I think I've other senses once we don't have.
Kurasa aku punya indra lain yang tidak kita miliki.
The hybrids are the breakers used them as their eyes and ears,
Para hibrida adalah pihak yang menggunakan mereka sebagai mata dan telinga mereka,
kind of like they're connected somehow.
Seolah-olah mereka terhubung entah bagaimana caranya.
You know, brains are braiding.
Anda tahu, otak itu seperti jalinan.
But they don't know where, here, right, on this island.
Tapi mereka tidak tahu di mana, di sini, tepat di pulau ini.
If they did my love, they wouldn't be on this island.
Jika mereka melakukannya, sayangku, mereka tidak akan berada di pulau ini.
What about the landlines?
Bagaimana dengan telepon rumah?
Just a precaution.
Sekadar tindakan pencegahan.
Just don't be breakers.
Jangan sampai merusak.
Just stop anyone.
Hentikan saja siapa pun.
You know, it's up. You're going to need your energy.
Kau tahu, ini sudah naik. Kau akan membutuhkan energimu.
Why did they want to hear us? If we didn't do anything to them?
Mengapa mereka ingin mendengarkan kita? Jika kita tidak melakukan apa pun kepada mereka?
Remember our lessons about insects and
Ingat pelajaran kita tentang serangga dan
I'm going to kill the wasp. We're trying to invade there until.
Aku akan membunuh tawon itu. Kita mencoba menyerang tempat itu sampai...
Yeah.
Ya.
Oh, maybe it's like that.
Oh, mungkin memang seperti itu.
They think we're like the wasp.
Mereka mengira kita seperti tawon.
Trying to invade their home.
Mencoba menyerbu rumah mereka.
So they eliminate the threat.
Jadi, mereka menghilangkan ancaman tersebut.
Us.
Kita.
It's our home, too.
Ini juga rumah kami.
Not it is. That it is.
Bukan begitu. Memang benar.
We're going to be ready to fight for it.
Kami akan siap memperjuangkannya.
Are you ready to fight?
Apakah kamu siap bertarung?
I got...
Saya mendapat...
33 seconds.
33 detik.
Can't you hear them? The breakers are coming.
Apa kau tidak mendengarnya? Pemutus arus listrik akan segera datang.
What are you doing here, my horn?
Apa yang kau lakukan di sini, terompetku?
Get to the cottage.
Pergilah ke pondok.
28 seconds.
28 detik.
Which direction is the cottage from the white cliffs?
Ke arah mana pondok itu dari tebing putih?
No.
TIDAK.
How far?
Berapa jauh?
We're both miles.
Kita berdua berjarak bermil-mil.
Faster than I could come on.
Lebih cepat daripada yang bisa saya lakukan.
Don't shoot breakers.
Jangan menembak ombak.
The hybrids are coming.
Mobil hibrida akan segera hadir.
They're coming for you little dog.
Mereka datang untukmu, anjing kecil.
Save me, will I? Save me.
Selamatkan aku, maukah aku? Selamatkan aku.
59.
59.
Thanks to directions to the bunkers.
Terima kasih atas petunjuk arah menuju bunker.
No, no.
Tidak, tidak.
They're behind you.
Mereka ada di belakangmu.
Come on.
Ayo.
Come on. Almost there.
Ayo. Hampir sampai.
In a tent.
Di dalam tenda.
How do you kill a breaker?
Bagaimana cara mematikan pemutus sirkuit?
Oh, decab. Show me.
Oh, dekaab. Tunjukkan padaku.
And a hybrin?
Dan jejaknya?
Decab.
Dekap.
No, not enough.
Tidak, tidak cukup.
Brains.
Otak.
No, not 22.
Tidak, bukan 22.
It's not bad.
Tidak buruk.
But you could do better.
Namun, Anda bisa berbuat lebih baik.
You'll act my good.
Kamu akan bertindak baik.
What are you about?
Kamu itu tentang apa?
Okay.
Oke.
Oh, no.
Oh, tidak.
On your mark.
Siap.
Get set.
Bersiaplah.
Come on, nugget!
Ayo, sayang!
You're a ward.
Kamu adalah seorang anak asuh.
Dying?
Sekarat?
For not quitting.
Karena tidak menyerah.
Oh, bug is it?
Oh, ini bug ya?
Oh, I wish it were.
Oh, aku harap memang begitu.
More protein.
Lebih banyak protein.
What are they?
Apa itu?
Strawberries.
Stroberi.
Trivan.
Trivan.
I think I've always grown wild here.
Kurasa aku selalu tumbuh liar di sini.
It's just assumed they died out with everything else.
Diasumsikan saja bahwa mereka punah bersamaan dengan yang lainnya.
It's silent, it's special.
Suasananya sunyi, dan istimewa.
Somehow, they're still holding on.
Entah bagaimana, mereka masih bertahan.
Spit them.
Ludahkan.
No.
TIDAK.
You have them all.
Anda memiliki semuanya.
I've tried them before.
Saya sudah pernah mencobanya sebelumnya.
No, not there.
Tidak, bukan di sana.
Just the red bit.
Hanya bagian yang berwarna merah.
Yeah.
Ya.
Uh.
Eh.
I still have precious.
Aku masih memiliki sesuatu yang berharga.
It's to be a lot more of them back in the old days.
Dulu jumlahnya jauh lebih banyak.
Strawberries?
Stroberi?
Places.
Tempat.
Your mum.
Ibumu.
When we got married, just before you were born before the stitch.
Saat kami menikah, tepat sebelum kamu lahir, sebelum jahitan itu.
All she wanted for the wedding party was strawberry, shortcake.
Yang dia inginkan untuk pesta pernikahan hanyalah kue stroberi.
What is stupid, okay?
Apa itu bodoh, oke?
It's a yellow cake, sweet whipped cream, and dozens of the house.
Ini adalah kue kuning, krim kocok manis, dan lusinan kue buatan rumah.
dozens?
puluhan?
Did she like them?
Apakah dia menyukainya?
Like them?
Suka dengan mereka?
She ate the whole damn cake.
Dia memakan seluruh kue itu.
Didn't even come for anyone else.
Bahkan tidak datang untuk orang lain.
She was the...
Dia adalah...
She is the life of the party.
Dia adalah jiwa pesta.
Always has been.
Selalu begitu.
That she loves strawberries.
Dia sangat menyukai stroberi.
Like you do, apparently.
Seperti yang kamu lakukan, rupanya.
I can't believe it doesn't think I'm ready yet.
Aku tak percaya ia berpikir aku belum siap.
Yeah, just don't worry about her.
Ya, jangan khawatirkan dia.
To fight.
Untuk bertarung.
To fight like mum fights.
Berjuang seperti ibu berjuang.
You don't know.
Kamu tidak tahu.
He just thinks that I can't do or he did to that man.
Dia hanya berpikir bahwa saya tidak bisa melakukan atau dia melakukan hal itu kepada pria tersebut.
But I could fight.
Tapi aku bisa bertarung.
No, no, no, no, no, no, no, stop! Stop! Stop! Stop! Stop! Stop! Stop! Stop! Stop!
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, berhenti! Berhenti! Berhenti! Berhenti! Berhenti! Berhenti! Berhenti! Berhenti! Berhenti! Berhenti!
He's okay, he just...
Dia baik-baik saja, dia hanya...
Okay, no, you're fine.
Oke, tidak apa-apa, kamu baik-baik saja.
You're okay, just don't move.
Kamu baik-baik saja, jangan bergerak.
I take his step back, okay? I just...
Aku mundur selangkah darinya, oke? Aku hanya...
He's like my legs.
Dia seperti kakiku.
Okay, you did you want?
Oke, apa yang kamu inginkan?
Okay.
Oke.
I'm too...
Aku juga...
Okay, okay, don't move.
Oke, oke, jangan bergerak.
Let's get back from this.
Mari kita kembali dari sini.
Okay, um...
Oke, um...
Okay, you're okay.
Oke, kamu baik-baik saja.
Do you want to tell me what happened?
Apakah kamu mau menceritakan apa yang terjadi?
Are you alone?
Apakah kamu sendirian?
Is someone out there?
Apakah ada seseorang di luar sana?
Is anybody over there?
Apakah ada orang di sana?
No, it's fine, okay.
Tidak, tidak apa-apa.
Uh... no, okay, you know what, I'm gonna...
Eh... tidak, oke, begini saja, aku akan...
I'm gonna take you someplace more.
Aku akan mengajakmu ke tempat lain.
Let's... let's go to this one.
Ayo... ayo kita ke yang ini.
Okay, just a little further.
Oke, sedikit lagi.
Stay right here.
Tetaplah di sini.
I'm sorry, I'm sorry.
Maafkan aku, maafkan aku.
Let's get you warmed up.
Mari kita mulai pemanasan.
Here you go.
Ini dia.
Drink something.
Minumlah sesuatu.
He must be thirsty.
Dia pasti haus.
Are you bleeding?
Apakah Anda mengalami pendarahan?
Just hit my head on the boat.
Kepalaku terbentur perahu.
What boat?
Perahu apa?
We were headed up the coast to my grandma's house.
Kami sedang menuju ke pantai menuju rumah nenekku.
He said it'd be safe for there.
Dia mengatakan bahwa tempat itu akan aman.
Something came up from below.
Sesuatu muncul dari bawah.
Just over.
Baru saja selesai.
A dad, a brother.
Seorang ayah, seorang saudara laki-laki.
We all went in the water.
Kami semua masuk ke dalam air.
We didn't know they could swim and I was big.
Kami tidak tahu mereka bisa berenang dan aku bertubuh besar.
Okay, okay, now.
Oke, oke, sekarang.
I'm willing.
Saya bersedia.
I was your name.
Akulah namamu.
Gross.
Bruto.
Did everyone ask me about it?
Apakah semua orang menanyakan hal itu padaku?
It's the last time you ate Rosie.
Ini terakhir kalinya kamu makan Rosie.
Okay.
Oke.
This is what I have left.
Inilah yang tersisa bagiku.
I'm going to go and get you some real food, okay?
Aku akan pergi mengambilkanmu makanan yang layak, oke?
No.
TIDAK.
It's okay, you need to eat.
Tidak apa-apa, kamu perlu makan.
You need protein.
Anda membutuhkan protein.
You have to do as make sure the fight keeps going.
Anda harus melakukan hal itu agar pertarungan terus berlanjut.
I can't.
Aku tidak bisa.
We have to do as put a log on and make sure it doesn't die.
Kita harus melakukan hal yang sama seperti memasang kayu bakar dan memastikan agar tidak mati.
Please don't leave.
Tolong jangan pergi.
Okay.
Oke.
I'll stay.
Aku akan tetap tinggal.
You're free this longer.
Kamu bebas untuk waktu yang lebih lama.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
You're game.
Kamu siap.
You don't have much time. Let's go.
Kamu tidak punya banyak waktu. Ayo pergi.
They're waiting at the bus.
Mereka sedang menunggu di halte bus.
Mom, we need to go now. There's no time.
Bu, kita harus pergi sekarang. Tidak ada waktu lagi.
But what about Dad? We can't just leave.
Tapi bagaimana dengan Ayah? Kita tidak bisa pergi begitu saja.
Dad, we need to get him.
Ayah, kita harus menangkapnya.
We need soldiers. We're warriors like you.
Kita butuh tentara. Kita adalah pejuang sepertimu.
You can't fight anymore. You can.
Kamu tidak bisa melawan lagi. Kamu bisa.
Mom, what's wrong? Aren't you ready?
Bu, ada apa? Belum siap?
I... I told you.
Aku... aku sudah bilang padamu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
We're not... don't leave me, you know?
Kita tidak... jangan tinggalkan aku, kau tahu?
No matter how bad you ask, we may be.
Seburuk apa pun permintaanmu, kami mungkin bisa membantu.
You've been gone all day.
Kamu sudah pergi seharian.
I got scoured the island. I blew the horn. Didn't you hear it?
Aku menjelajahi pulau ini. Aku membunyikan klakson. Apa kau tidak mendengarnya?
It was... I fast deep in the pangrove.
Itu... aku berpuasa jauh di dalam hutan pangrove.
Because of all the trailing. I'm sorry.
Karena semua hal yang mengikutinya. Maafkan saya.
Oh, my God.
Astaga.
Sit down. Make you some food.
Silakan duduk. Buatlah makanan untukmu.
You might have noticed it's not easy surviving out here.
Anda mungkin menyadari bahwa bertahan hidup di sini tidaklah mudah.
The tin fruit has gone. The garden has spent.
Buah kalengan sudah habis. Kebun sudah selesai panen.
We are living on fumes, well.
Kita hidup dengan secercah harapan.
We have to be careful. We have to be smart.
Kita harus berhati-hati. Kita harus cerdas.
That gun. It was that man's, wasn't it?
Senjata itu. Itu milik pria itu, kan?
We left a wrong behind that night we came here.
Kami meninggalkan kesalahan di malam kami datang ke sini.
Did never choice, not that night.
Tidak pernah ada pilihan, tidak malam itu.
Mom did.
Ibu yang melakukannya.
What?
Apa?
Had a choice?
Apakah kamu punya pilihan?
Could you choose to leave us?
Apakah Anda bisa memilih untuk meninggalkan kami?
I'm had to leave. To save the world and I had to save you.
Aku harus pergi. Untuk menyelamatkan dunia dan aku harus menyelamatkanmu.
Are you all bad?
Apakah kalian semua jahat?
What?
Apa?
And then, are you all bad? Because you can turn and we got?
Lalu, apakah kalian semua jahat? Karena kalian bisa berbalik dan apa yang kita dapatkan?
No, I'm not.
Tidak, saya bukan.
Of course not.
Tentu saja tidak.
Not all men are bad.
Tidak semua pria itu jahat.
And girls can turn, too, remember.
Dan perempuan juga bisa berbalik, ingat kan?
It's just less likely.
Kemungkinannya lebih kecil.
Baby, kill breakers.
Sayang, bunuh para pemutus.
Of course. I told you the stories.
Tentu saja. Aku sudah menceritakan kisah-kisahnya padamu.
When it comes to it, if it comes to it, you will too.
Jika memang harus terjadi, kamu pun akan mengalaminya juga.
Hi, Brits.
Hai, warga Inggris.
Yes, but it's not so easy. They will want us.
Ya, tapi itu tidak semudah itu. Mereka akan membutuhkan kita.
Would you kill a person?
Apakah Anda akan membunuh seseorang?
If they threatened you or mom, in any way?
Jika mereka mengancammu atau ibumu, dengan cara apa pun?
Yes, I would.
Ya, saya mau.
Right.
Benar.
You need to eat some soup.
Kamu perlu makan sup.
Okay, slow down. I don't have many of those. It's better to save me.
Oke, pelan-pelan. Aku tidak punya banyak hal seperti itu. Lebih baik simpan saja untukku.
Do you live here?
Apakah kamu tinggal di sini?
Oh, no. I just let me have some time to get away.
Oh, tidak. Aku hanya ingin meluangkan waktu untuk menjauh sejenak.
It's like a girl cave.
Ini seperti gua khusus perempuan.
Are you alone? Like me?
Apakah kamu sendirian? Seperti aku?
Yeah.
Ya.
Where do you live? Really?
Kamu tinggal di mana? Benarkah?
Come.
Datang.
You want to see something?
Kamu ingin melihat sesuatu?
Sure.
Tentu.
This is what the world used to look like for the stitch opened.
Beginilah penampakan dunia sebelum jahitan dibuka.
Okay, one looks so happy.
Oke, yang satu terlihat sangat bahagia.
Yeah.
Ya.
It is.
Dia.
I dad said he's a good fish.
Ayahku bilang dia ikan yang bagus.
Fish?
Ikan?
What are these?
Apa ini?
I don't know.
Aku tidak tahu.
He's sort of like breakers.
Dia agak mirip dengan pemecah gelombang.
The ones that they were flowers back then.
Yang dulunya berupa bunga.
Thousands of colors you've never seen.
Ribuan warna yang belum pernah Anda lihat.
Everything is alive.
Semuanya hidup.
The world is bright and beautiful.
Dunia ini cerah dan indah.
I miss my dad and my brother.
Aku merindukan ayahku dan saudaraku.
It's okay. It's okay.
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
Hopefully out there right now, looking for you.
Semoga mereka ada di luar sana sekarang, sedang mencarimu.
What's his name?
Siapa namanya?
Bear.
Beruang.
He's a dog.
Dia adalah seekor anjing.
He's a dog, but I call him Bear because he fights a codiac.
Dia seekor anjing, tapi aku memanggilnya Beruang karena dia melawan kodiak.
A codiac is dead.
Sebuah kodiak telah mati.
What?
Apa?
Well, if he were alive, he could do all the things they say.
Nah, seandainya dia masih hidup, dia bisa melakukan semua hal yang mereka katakan.
We don't want by now.
Kami tidak menginginkannya sekarang.
He can't do it on his own.
Dia tidak bisa melakukannya sendiri.
He needs a help too.
Dia juga butuh bantuan.
Do you like stories?
Apakah kamu suka cerita?
This is the story about codiac and the first battle breakers.
Ini adalah kisah tentang Codiac dan para Battle Breaker pertama.
It was after the first stage opened and already codiac was a leader among men.
Itu terjadi setelah tahap pertama dibuka dan Codiac sudah menjadi pemimpin di antara para pria.
codiac and the men slayed every single breaker that came at them.
Codiac dan para pria itu membunuh setiap penyerang yang datang menghampiri mereka.
We thought we were on the battle.
Kami kira kami sedang berada di medan pertempuran.
This is when they realized that breakers weren't only enemy.
Saat itulah mereka menyadari bahwa para perusak bukan hanya musuh.
We were also fighting with ourselves.
Kami juga berkonflik dengan diri kami sendiri.
So, codiac killed the first hybrid.
Jadi, codiac membunuh hibrida pertama.
Yep. And he told us how to do it.
Ya. Dan dia memberi tahu kami cara melakukannya.
I've got to mush the brains.
Aku harus menghancurkan otaknya.
I think I'll stop them.
Saya rasa saya akan menghentikan mereka.
That's right.
Itu benar.
It's a good year, it's not dead.
Ini tahun yang baik, belum mati.
He's out there fighting for us and with us.
Dia ada di luar sana berjuang untuk kita dan bersama kita.
And together we're going to close that stitch.
Dan bersama-sama kita akan menutup jahitan itu.
And the world won't be broken anymore.
Dan dunia tidak akan hancur lagi.
You'll see.
Kamu akan lihat.
And then I go, I'll be back soon with some more food.
Lalu aku pergi, aku akan segera kembali dengan lebih banyak makanan.
Will you be okay?
Apakah kamu akan baik-baik saja?
This is for you.
Ini untukmu.
I'll keep you warm.
Aku akan membuatmu tetap hangat.
When can I leave?
Kapan saya bisa pergi?
Soon.
Segera.
Come on!
Ayo!
30-3 seconds, faster!
30-3 detik, lebih cepat!
That's one yet!
Itu satu lagi!
Come on, now get hit it!
Ayo, mulai pukul!
Stay on that log.
Tetaplah pada jalur tersebut.
Focus! Keep going!
Fokus! Teruslah berjuang!
Come on!
Ayo!
That's my girl!
Itulah putriku!
Keep a bit of this! Come on, Willah!
Sisakan sedikit ini! Ayo, Willah!
It's under a minute!
Kurang dari satu menit!
Keep going!
Terus berlanjut!
It's your best time yet.
Ini adalah saat terbaikmu sejauh ini.
What are you thinking about?
Apa yang sedang kamu pikirkan?
The break is a hybrid.
Jeda ini merupakan jeda hibrida.
Just kill them!
Bunuh saja mereka!
Good.
Bagus.
You just take up four breakers.
Anda hanya perlu memasang empat pemutus sirkuit.
Now...
Sekarang...
There's a hybrid coming.
Akan ada versi hibrida.
I take you. They take you. They take you.
Aku membawamu. Mereka membawamu. Mereka membawamu.
It's not mud.
Ini bukan lumpur.
Come on!
Ayo!
Come on, then.
Baiklah kalau begitu.
Daddy, you okay?
Ayah, kau baik-baik saja?
I'm not your daddy!
Aku bukan ayahmu!
Do you need help?
Apakah Anda butuh bantuan?
Hi, Brit!
Hai, Brit!
Hi, Brit! Don't!
Hai, Brit! Jangan!
I didn't want to save you, little pig!
Aku tidak ingin menyelamatkanmu, babi kecil!
Come out! Come out! Wherever you!
Keluarlah! Keluarlah! Di mana pun kamu berada!
Dad!
Ayah!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Give me my stack or you.
Berikan tumpukan uangku atau kamu.
Okay.
Oke.
You might have some soup, okay?
Kamu boleh minta sup, ya?
No.
TIDAK.
Dad.
Ayah.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
You're not eating.
Kamu tidak makan.
Of course I'm eating.
Tentu saja aku sedang makan.
No.
TIDAK.
You're not eating, so I can eat.
Kamu tidak makan, jadi aku bisa makan.
Well, we have to keep rationing until she comes.
Yah, kita harus terus melakukan penjatahan sampai dia datang.
You know what if she doesn't?
Kau tahu bagaimana jika dia tidak melakukannya?
Don't say that.
Jangan katakan itu.
What if they lose the war?
Bagaimana jika mereka kalah perang?
Then you would have kept me here for what?
Lalu, untuk apa kau menahanku di sini?
For nothing.
Tidak ada gunanya.
Not nothing.
Bukan apa-apa.
I'm just supposed to stay here,
Aku seharusnya tetap di sini saja,
carrying around rocks, swinging about a wooden sword,
membawa-bawa batu, mengayunkan pedang kayu,
training me for a war you won't even let me fight.
Melatihku untuk perang yang bahkan tak akan kau izinkan aku ikuti.
I am not just training you to fight, will I?
Aku tidak hanya melatihmu untuk berkelahi, kan?
I'm training you to live.
Aku melatihmu untuk hidup.
How is this living?
Apakah ini yang disebut hidup?
This is like a prison.
Ini seperti penjara.
We stay here and do nothing.
Kami tetap di sini dan tidak melakukan apa-apa.
What's other mothers?
Bagaimana dengan ibu-ibu lainnya?
Five years.
Lima tahun.
Five years, I fought.
Selama lima tahun, aku berjuang.
And your mother is still out there fighting.
Dan ibumu masih berjuang di luar sana.
We lost everything, will I?
Kita kehilangan segalanya, akankah aku juga?
Everything.
Semuanya.
Don't ever say we did nothing.
Jangan pernah mengatakan kami tidak melakukan apa pun.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
She loved you very much.
Dia sangat mencintaimu.
Then why isn't she here?
Lalu mengapa dia tidak ada di sini?
I promised your mom.
Aku sudah berjanji pada ibumu.
I wouldn't give this to you until you were ready.
Aku tidak akan memberikannya padamu sampai kamu siap.
Yesterday, you proved that.
Kemarin, kamu telah membuktikannya.
This was mine.
Ini milikku.
And now it's yours.
Dan sekarang ini milikmu.
I will show you how to fight like she does.
Aku akan menunjukkan padamu bagaimana cara bertarung seperti dia.
I'm going to go check the rabbit slers.
Aku akan pergi memeriksa para pemburu kelinci.
Great.
Besar.
Rabbit's due for lunch, then.
Kalau begitu, kelinci sudah waktunya makan siang.
I'm back.
Aku kembali.
Happy like Sardine.
Bahagia seperti ikan sarden.
Oh, I want to see.
Oh, aku ingin melihatnya.
No.
TIDAK.
Rosie?
Rosie?
Rosie, why would you do this to bear?
Rosie, mengapa kau melakukan ini pada beruang?
But you're okay.
Tapi kamu baik-baik saja.
Let go. Come on.
Lepaskan. Ayo.
You look at you.
Lihatlah dirimu sendiri.
Did it hurt?
Apakah itu sakit?
Are you scratched?
Apakah kamu tergores?
What did it hurt?
Apa yang sakit?
What did I do?
Apa yang telah saya lakukan?
Listen to me.
Dengarkan aku.
None of that matters now.
Semua itu tidak penting lagi sekarang.
It called out to them.
Ia memanggil mereka.
It's signal to them.
Ini adalah sinyal bagi mereka.
You remember what I told you?
Kamu ingat apa yang kukatakan padamu?
The breakers and the hybrids, they are connected.
Pemutus sirkuit dan hibrida, keduanya terhubung.
They know we are here now, so we leave.
Mereka tahu kita ada di sini sekarang, jadi kita pergi.
What were we going?
Kita mau pergi ke mana?
But go.
Tapi silakan pergi.
Hey.
Hai.
This is what you're trying for, Willa.
Inilah yang sedang kamu coba capai, Willa.
The breakers are coming and they will destroy everything here
Para pekerja penghancur bangunan akan datang dan mereka akan menghancurkan semuanya di sini.
and it looks like they are.
dan sepertinya memang begitu.
We're going back.
Kita akan kembali.
We're going home.
Kami akan pulang.
No.
TIDAK.
We've got someone.
Kita sudah menemukan seseorang.
And it's just not here.
Dan itu tidak ada di sini.
Dad, I'm scared.
Ayah, aku takut.
You and that, what scares you?
Kamu dan itu, apa yang membuatmu takut?
Of you, for what?
Darimu, untuk apa?
Remember?
Ingat?
We're on the wrong side of the island.
Kita berada di sisi pulau yang salah.
Along the hike up and over to the other side.
Sepanjang perjalanan mendaki dan menyeberang ke sisi seberang.
You never told me they could swim.
Kamu tidak pernah memberitahuku bahwa mereka bisa berenang.
The predator's well.
Sumur predator.
When they say it's praying, nothing's going to stop.
Ketika mereka mengatakan itu adalah berdoa, tidak ada yang akan menghentikannya.
And we're going to go.
Dan kita akan pergi.
I'd like to come ashore on the beach because it's less rocky.
Saya ingin mendarat di pantai karena pantainya tidak terlalu berbatu.
The mind should sort them down a bit.
Pikiran seharusnya memilahnya sedikit.
You have a time to get to the coast.
Anda punya waktu untuk sampai ke pantai.
We're still moving.
Kami masih terus bergerak.
You have those explosions and means we don't have a lot of time.
Ada ledakan-ledakan itu dan artinya kita tidak punya banyak waktu.
10, 15 minutes of most.
Paling lama 10, 15 menit.
But we get to the boat.
Tapi kami sampai di perahu.
What are we going to go?
Kita mau pergi ke mana?
South.
Selatan.
Keep the main land to the left.
Jaga agar daratan utama berada di sebelah kiri.
And we keep going.
Dan kita terus maju.
South is our safest land.
Selatan adalah wilayah teraman kita.
No.
TIDAK.
My leg.
Kakiku.
Let's just rest here.
Mari kita beristirahat di sini saja.
Just for a bit.
Hanya sebentar saja.
Why are you doing fine?
Kenapa kamu baik-baik saja?
Once we're through the prime forest,
Setelah kita melewati hutan utama,
another five minutes down into the coast.
Lima menit lagi menyusuri pantai.
Where's your head?
Di mana kepalamu?
I gave it to her.
Aku memberikannya padanya.
Now I was just trying to help.
Saya hanya mencoba membantu.
God.
Tuhan.
God is on my phone.
Tuhan ada di ponselku.
Now.
Sekarang.
This world.
Dunia ini.
What's happened?
Apa yang terjadi?
None of it is your fault.
Semua ini bukan salahmu.
You understand?
Kamu mengerti?
Yeah.
Ya.
And what happened to that girl?
Lalu apa yang terjadi pada gadis itu?
It wasn't her fault either.
Itu juga bukan salahnya.
It just happened.
Itu baru saja terjadi.
Yeah.
Ya.
Eat this.
Makan ini.
I'll keep you warm.
Aku akan membuatmu tetap hangat.
Five minutes and we go.
Lima menit lagi dan kita akan berangkat.
Do you want a story?
Apakah kamu ingin sebuah cerita?
No.
TIDAK.
Who are you?
Siapa kamu?
What if you don't with my daughter?
Bagaimana jika kamu tidak melakukannya dengan putriku?
Not like the others.
Tidak seperti yang lain.
Not a courteous story.
Bukan cerita yang sopan.
I went from the floor.
Aku bangkit dari lantai.
The floor?
Lantai?
The story without?
Cerita tanpa itu?
That was how to tell.
Begitulah cara mengetahuinya.
So why you need to tell them?
Jadi mengapa Anda perlu memberi tahu mereka?
Already they were wrong.
Mereka sudah salah sejak awal.
They were going to be wrong.
Mereka akan salah.
These are the awful things happening up north.
Inilah hal-hal mengerikan yang terjadi di utara.
Entire towns ravaged.
Seluruh kota hancur lebur.
People slaughtered by an enemy we did not yet understand.
Orang-orang dibantai oleh musuh yang belum kita pahami.
But we didn't care about any of it.
Tapi kami tidak peduli dengan semua itu.
We were happy.
Kami merasa bahagia.
I never met anyone with so much light.
Aku belum pernah bertemu siapa pun yang memiliki begitu banyak cahaya.
So much love.
Begitu banyak cinta.
We knew that no matter what should come, we had each other, and we couldn't wait to bring
Kami tahu bahwa apa pun yang terjadi, kami saling memiliki, dan kami tak sabar untuk membawa
you into this world. And when you finally came, this little lamb, suffering of trust and
kau ke dunia ini. Dan ketika kau akhirnya datang, anak domba kecil ini, menderita karena kepercayaan dan
under, he didn't pray, he didn't scream, he hadn't no fear, just for that small amount of moments.
Di bawah sana, dia tidak berdoa, dia tidak berteriak, dia tidak merasa takut, hanya untuk beberapa saat yang singkat itu.
Don't break up. You told me it was going to be hard. What a nice of you told me hard.
Jangan putus. Kau sudah bilang ini akan sulit. Baik sekali kau bilang sulit.
I know that you're out there. I know that you're coming back.
Aku tahu kau ada di luar sana. Aku tahu kau akan kembali.
Please, if you can make it to the run.
Tolong, jika Anda bisa datang untuk lari.
Back to me.
Kembali padaku.
Help me.
Tolong saya.
Save her.
Selamatkan dia.
There. We go back.
Nah, kita kembali ke sana.
It's no fun. It's keep this way.
Ini tidak menyenangkan. Biarkan saja seperti ini.
We'll be there soon.
Kami akan segera sampai di sana.
Here we go. Go, go. Through there.
Ayo kita mulai. Maju, maju. Lewat sana.
You did this?
Kamu yang melakukan ini?
What?
Apa?
You didn't go to the only one who can chop down a tree with a single blow.
Kamu tidak pergi ke satu-satunya orang yang bisa menebang pohon dengan sekali pukul.
The breakers aren't big enough to get across this. They'll have to go around, which should buy us a few minutes.
Pemutus arus tidak cukup besar untuk melewati ini. Mereka harus memutar, yang seharusnya memberi kita beberapa menit.
Unless we can't get over it.
Kecuali jika kita tidak bisa mengatasinya.
Come on, maggot. You first work the plank.
Ayo, cacing. Kamu duluan yang harus berbaring di papan.
You've done this a million times. Come on.
Kamu sudah melakukan ini jutaan kali. Ayolah.
Eyes on the tree.
Perhatikan pohon itu.
Are you ready? Focus on the front?
Apakah kamu siap? Fokus ke depan?
Focus?
Fokus?
Okay.
Oke.
Please, okay?
Tolong, ya?
No, stay there.
Tidak, tetap di situ.
That's the brains. Remember?
Itulah otaknya. Ingat?
That was a brother.
Itu adalah seorang saudara laki-laki.
Any bites? Scratches? Any blood?
Apakah ada gigitan? Goresan? Apakah ada darah?
Good. Go. Go.
Bagus. Ayo. Ayo.
Can you make it? Can you get over it?
Bisakah kamu melakukannya? Bisakah kamu mengatasinya?
Hey. Who trained him?
Hei. Siapa yang melatihnya?
Come on, get up.
Ayo, bangun.
Get up.
Bangun.
I'm going to get up now.
Aku akan bangun sekarang.
I can't.
Aku tidak bisa.
You could do this.
Kamu bisa melakukan ini.
This is what you're trained for.
Inilah tujuan pelatihanmu.
I can't help you.
Aku tidak bisa membantumu.
She's still there.
Dia masih di sana.
I cannot help you, darling.
Aku tidak bisa membantumu, sayang.
You remember how to prime and start the motor like I showed you?
Kamu ingat cara memompa dan menghidupkan mesin seperti yang sudah kutunjukkan?
I guess?
Kukira?
You guess? You do what you don't.
Kau menebak? Kau melakukan apa yang tidak kau lakukan.
Yes, I do.
Ya, saya bersedia.
You cut the moring rope.
Anda memotong tali pengikat pagi.
It's just one swipe, it's just slide down on it.
Hanya dengan satu usapan, cukup geser ke bawah.
It's only one even need to push it.
Hanya perlu satu kali saja untuk mendorongnya.
Dad, you come on.
Ayah, ayo masuk.
No.
TIDAK.
You said to me.
Kau berkata padaku.
I don't give you as much time as I can, so you can get to the boat and go.
Aku tidak memberimu waktu sebanyak yang aku bisa, agar kamu bisa sampai ke perahu dan pergi.
I will hold them off.
Aku akan menahan mereka.
No, I can't stand. I'm going to fight.
Tidak, aku tidak bisa berdiri. Aku akan melawan.
I know you could fight.
Aku tahu kau bisa bertarung.
You've already proved that to me, not today.
Kau sudah membuktikannya padaku, bukan hari ini.
Not now.
Bukan sekarang.
Let me do this for you.
Izinkan saya melakukannya untuk Anda.
You are a warrior will.
Kamu adalah seorang pejuang yang bertekad kuat.
So you fight.
Jadi, kamu bertarung.
But don't forget to love.
Tapi jangan lupa untuk mencintai.
You can love it all.
Anda bisa menyukai semuanya.
Leave it to darkness.
Biarkan kegelapan menyelimuti.
This world is so broken.
Dunia ini begitu rusak.
I can't do it.
Aku tidak bisa melakukannya.
The world is a broken world.
Dunia ini adalah dunia yang rusak.
It has ruined it.
Ini telah menghancurkannya.
Go.
Pergi.
Please, go.
Silahkan pergi.
Will it go?
Apakah akan berhasil?
One swipe of the shot!
Satu sapuan untuk mengambil gambar!
No.
TIDAK.
No!
TIDAK!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
They asked you one day to tell them the story.
Suatu hari mereka meminta Anda untuk menceritakan kisah itu kepada mereka.
Of how the world was saved.
Tentang bagaimana dunia diselamatkan.
And you tell them.
Dan kamu beri tahu mereka.
It was a girl named Willer, who was strong, full of hope and fear.
Dia adalah seorang gadis bernama Willer, yang kuat, penuh harapan dan ketakutan.
Willer was scared of what was to come.
Willer takut dengan apa yang akan terjadi.
But she was ready.
Namun dia sudah siap.
Because like in all good stories,
Karena seperti dalam semua cerita yang bagus,
Willer had a hero.
Willer memiliki seorang pahlawan.
And when they want to know if Kodiak is just a story, you'll tell them.
Dan ketika mereka ingin tahu apakah Kodiak hanyalah sebuah cerita, Anda akan memberi tahu mereka.
Kodiak is real.
Kodiak itu nyata.
The hero who gave Willer hope.
Sang pahlawan yang memberi Willer harapan.
The hero who gives all of us hope.
Sang pahlawan yang memberi kita semua harapan.
Come on, man.
Ayolah, kawan.
This will be the story of how the world didn't break.
Ini akan menjadi kisah tentang bagaimana dunia tidak hancur.